## 盒模型
padding border margin

可以设置 px、em(相对于目标元素字号的倍数)、%(适合响应式)

- 四个值：上右下左(顺时针) 
- 0：全部为0
- 一个值：全部
- 两个值：上下/左右
- 三个值：上/左右/下

注意：两个外边距有时候不会加起来，而是取较大值，此时应该使用内边距+外边距

如果设置了最大宽度，margin 左右为 auto，那么此时可以居中文本

外边距折叠：在一个div(10px外边距) 中放置一个 h1(10px外边距)，此时外边距可能不在 h1 上，而是 div 的外边距变为20px

解决办法2种方法：
1. 为 div 设置内边距
2. 为 div 添加边框

### 外边距设置负值，去掉空白

### 行内、块级
`display`
- inline 行内
- block 块级
- inline-block 行内块
- none 隐藏

### 边框
border 样式
- none	定义无边框。
- hidden	与 "none" 相同。不过应用于表时除外，对于表，hidden 用于解决边框冲突。
- dotted	定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。
- dashed	定义虚线。在大多数浏览器中呈现为实线。
- solid	定义实线。
- double	定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。
- groove	定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值。
- ridge	    定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。
- inset	    定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
- outset	定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
- inherit	规定应该从父元素继承边框样式。

书写方式
`border:5px solid red;` 顺序无关

`border-top border-right border-bottom border-left` 可以先写 border，然后用左边的四个选项覆盖

### 添加背景色
`background-color`
在使用虚线边框时，空隙处可能会看到背景色，此时可以设置 `background-clip:padding-box;`

### 圆角
`border-radius` 可以设置四个值或一个值，四个值的顺序为顺时针，可以使用 px em %

通过 `border-radius: 40px/20px` 创建椭圆圆角，40px 是横向半径，20px是竖向半径

 麻烦的写法
`border-top-left-radius border-top-right-radius border-bottom-right-radius border-bottom-left-radius`

### 投影
`box-shadow` 可以为盒子边框添加投影
```css
div {
    box-shadow: 10px 10px 5px 2px #888888;
}
```
- 第一个值：横向偏移，正右负左
- 第二个值： 上下偏移，正下负上
- 第三个值：投影的半径，决定模糊和宽度，0不模糊
- 第四个值：阴影尺寸
- 第五个值：投影的颜色

- inset 在盒子内部创建阴影
```css
div {
    box-shadow: inset 10px 10px 5px #888888;
}
```

一个元素可以有多个阴影，在逗号后跟着下一个阴影

### 高度和宽度
使用 `width` 和 `height` px、em(相对于字体的倍数)、%(自适应)

宽度指的是内容的宽度，整体宽度应该还要加上内边距、边框、外边距

高度不需要指定，因为不清楚内容文本真实的高度，横幅类我们直到他的高度，所以可以指定

### box-sizing 重新定义高度宽度
`box-sizing`
- `content-box`：默认行为，宽度和高度分别应用到元素的内容 content。
- `padding-box`：content + padding
- `border-box`：content + padding + border

### overflow 溢出
当内容溢出盒模型的高度，可以使用 `overflow` 解决
- `visible`：默认，展示
- `scroll`：添加滚动条，能放下内容时，滚动条也会展示
- `auto`：和上面一样，当超出时才会显示滚动条
- `hidden`：隐藏超出的部分，会导致部分内容不显示

### 最大和最小高度
`max-width`：设置最大宽度，在大屏幕中，不想页面宽度太宽，此时就可以使用

`max-height`：最好不要设置最大高度

`min-width`：保证在小屏幕上由于太窄导致布局混乱

`min-height`：元素盒最小有多高

### 浮动的基本用法
`float`
- left：元素移动到左边，随后的内容环绕在该元素的右边
- right：右边
- none：常规行为

### 浮动对背景和边框的影响
如果一个元素浮动后，由于浏览器只会让文字围绕浮动的元素显示，不包括边框和背景，此时原有的元素会在边框和背景的下面，解决办法：
1. 为浮动元素下面的元素添加 `overflow:hidden`
2. 为浮动元素添加边框线，如果线够宽，颜色和背景一样的话，看起来就像是空白

### 结束浮动
清除浮动的作用其实就是强制让元素显示在浮动元素的下面
`clear`
- left：让元素显示在左浮动元素的下面
- right：让元素显示在右浮动的元素下面
- both：清除左右浮动
- none：不清除浮动，默认行为


